ΙΝ LOCUM LIB. cxxm. len. ι ” 425
..---.-.----....-.....-...-.-.--.-.....,-.,...,...
Deductus igitur in aciem exercitus est, animatus prae-
sentia circumvehentis lectica ordines, hortantisque.

Contra Brutus et ipse instruxit suos ‚ sed degredi in
aequum noluit, proelium vitare cupiens? quod spe..

rabat inopia debellari hostes pofl'e. Nam neque fru- ,
mentum ex Aegypto coemi poterat, quae tum ipsa la..

berabat fame3 neque ex Hispania aut Africa subvehi

Pompeius, nec ex Italia Murcus- cum Ahenobarbo ai·-

ι nebant: solae restabant Macedonia et Thess'alia‚ non

in longum suffecturae tantia exercitibus. Itaque Ju-
liani uo ue reduxerunt copias3 et, uia diversis ca..

’ stris *ive li intutum, ¹tam vicino ho e, judicabant,
tres exercitus in unia simul habuerunt.

 

XXXV. Sub idem ternpus in Africa quoque civili civite fiet-
bello Romana arma concurrerunt. T. Sextius, Numi„ tun. ifaAfrff-

diam obtinens, decedere Q. Cornificium yetere pro-
vincia jusserat , ex divisione triumvirorum omnem A·
fricam Caesari deberi dictitans. contra senatus aucto.
ritatem Cornificius obtendere. et erat exercitu instru-
ctior, Iniuria tamon a Sextio coepit: qui, cunctatione
adversariorum excitatus, Adrumetum et alias nonnul.
las urbes subita irruptione occupavit. Idem insomnio
prodigioque factus erat animosior. nam per quietern
erat imaginatus audire taurum , humana voce indican-
tem, corpus suum in oppido Tuca defoffum ess'ez ξιιμ,
de caput avulsum si pertica circumferat Sextius, victo.
riae compotem fore. estque repertum loco significato
cadaver. Sed et bovem loquutam tradunt, insistere
jubentem proposito. Ceterum his praesagiis et suc..
ceffu rerum fidentem Ventidius ‚ cornificii quaestor,
inopinato adortus fudit, magnaque parte exercitus
amiss'a, recipere ae in Numidiam coegit.

L2.agi}]{‹{liz⁶4gi⁰⁰ Cap. XXXV. loir-Egit. Appiani. civil*

 

‘ae To Slxss’f
‘Omra Qu
Cornificium.

